.. _tenderPeriod:

Період подачі пропозицій: tenderPeriod
======================================

Після створення аукціону, якщо завершення tenderPeriod`у не було задано, система самостійно визначає startDate та endDate  періоду подачі пропозицій учасниками, щонайменша тривалість якого складає 7 робочих днів. 

Процедура знаходиться у статусі active.tendering. В цей час учасникам дозволяється подавати початкові пропозиції, зазначаючи суму, яку вони готові запропонувати на аукціоні. Важливо, що ця сума повинна бути рівною value.amount або перевищувати це значення. 

TenderPeriod.startDate завджи рівний моменту заведення процедури в ЦБД, tenderPeriod.endDate завжди наступає о 20:00 відповідної дати. У цей же час статус процедури змінюється на active.auction. Модуль аукціонів генерує унікальні посилання на участь в аукціоні, які майданчики передають своїм учасникам після завершення синхронізації з ЦБД.

Період редагування лоту: rectificationPeriod
--------------------------------------------

Окремо в tenderPeriod’і виділяється rectificationPeriod, початок якого співпадає з tenderPeriod.startDate. 

Організатор, за бажанням, має можливість самостійно встановити закінчення rectificationPeriod’у, передавши відповідну дату в поле rectificationPeriod.endDate. Важливо, що різниця між rectificationPeriod.endDate та tenderPeriod.endDate повинна становити не менше 5 робочих днів. Якщо ж Організатор не передає відповідні дані, система автоматично розраховує rectificationPeriod.endDate, як такий, що завершується за 5 робочих днів до tenderPeriod.endDate.

Під час rectificationPeriod’у Організатор має змогу відредагувати окремі поля:

    .. important:: 
   
       ТАБЛИЦІ!!!!

"~" Відсоткове обмеження на редагування цих полів не накладається. Організатору дозволяється редагувати поля value.amount, minimalStep.amount, guarantee.amount як в сторону зменшення, так і збільшення.

"~~" При роботі з масивом item’ів (напр. додаванні нового item’а)потрбіно передавати увесь список item’ів.

Важливо, що після редагування лоту, усі ставки учасників отримують статус invalid. Відтак, майданчики повинні повідомити учасників про внесення змін. Ті, у свою чергу, мають зайти в систему, перевірити змінену інформацію і підтвердити дійсність своєї пропозиції, оновити її чи відкликати - в противному випадку, учасник позбавлятиметься права участі в аукціоні і його ставка не відображатиметься в ЦБД по завершенні аукціону. Кожного разу, коли Організатор редагує процедуру, цей момент фіксується у полі rectificationPeriod.invalidationDate й оновлюється по мірі редагування цієї процедури. 

Значеня rectificationPeriod.endDate може змінюватись Органзатором із урахуванням наступних правил:

 * різниця між tenderPeriod.endDate та rectificationPeriod.endDate має становити як мінімум 5 робочих днів.
 * дата, яку передає організатор не може бути в минулому 
 * після зміни rectificationPeriod.endDate всі ставки інвалідуються

В окремому порядку, на вимогу ПО адміністратор може змінити значення виключно поля rectificationPeriod.endDate. При цьому, біди інвалідуються опісля внесення Організатором правок в умови процедури (зміни Організатором відповідних полів). 
