.. _create:

Створення процедури
===================

Під час створення процедури landLease Організатор зазначає інформацію в ключових полях оголошеного аукціону (див. нижче), завантажує відповідну документацію, в якій можуть значитись деталі проведення аукціону та прикріплюватись зображення об’єкту продаж. 

Єдину обов’язкову дату, що вказує Організатор при заведенні процедури  є орієнтовний час проведення аукціону - auctionPeriod.startDate. Точну дату початку торгів визначить система з огляду на поточну завантаженість та вкаже у полі auctionPeriod.startDate. За нормативкою auctionPeriod.startDate для земельних торгів має обов’язково знаходитись в межах 9:00 - 12:00. На старті обмежуємось 10:00 - 10:30

Єдиним критерієм вибору переможця є ціна, за умови відповідності пропозиції учасника кваліфікаційним критеріям, визначеним Організатором. 

Важливо, що процедура оренди може проводитись виключно за умови продажу об’єктів наступного розділу, в межах яких Організатор може обрати ідентифікатори CAV-PS класифікаторів з точністю до класу:
 * 06000000-2 – Земельні ділянки

Крім цього, Організатор має обрати додатковий класифікатор КВЦПЗ як additionalClassifier

Також підтримується робота з додатковим класифікатором (scheme.CPVS: PA01-7 та інші, не обов’язково, на майданчиках на першому етапі в інтерфейсі підтримка відсутня).

Додатково необхідно обрати схему кадастрового номеру items.additionalClassifications. Заповнення поля є обов’язковим для організатора, присутня валідація на рівні ЦБД. 

Серед додаткових квасифікаторів обов’язковими є items.additionalClassifications.scheme: “kvtspz” та items.additionalClassifications.scheme: “cadastralNumber”. 

Однією з умов проведення аукціону є наявність як мінімум 2 учасників. Однак за бажанням, Організатор може вказати, що для його процедури достатньо одного учасника. Для цього при створені процедури landLease Організатор має передати minNumberOfQualifiedBids: 1. Якщо Організатор не передає жодного значення в поле minNumberOfQualifiedBids, то за замовчуванням системою приймається minNumberOfQualifiedBids: 2, що свідчить про умову обов’язкової наявності як мінімум двох учаcників для здачі об’єкту в оренду.

Однією з особливостей процедури landLease є завершення tenderPeriod’у за кілька днів до проведення аукціону. Різниця між завершенням періоду подачі пропозицій (tenderPeriod.endDate) та початком аукціону (auctionPeriod.startDate) повинна становити 3 робочі дні. Час завершення  tenderPeriod.endDate - 20:00. Період формується автоматично на стороні ЦБД. В цей час Організатор зобов’язаний завершити попередню кваліфікацію учасників і допустити їх до участі у торгах (видати аукціонний квиток, поза ЕТС) або дискваліфікувати із зазначенням причин.

Також на рівні процедури існує об’єкт contractTerms з обов’язковим зазначення Організатором тривалості оренди (leaseTerms.leaseDuration) при заведенні процедури. 